# 判断题
1. 在任何情况下，时间复杂度为$O(n^2 )$的算法比时间复杂度为$O(n*logn)$的算法所花费的时间都长。
**F**
2. 算法最坏情况下的时间复杂度是指算法求解输入规模为n的问题实例所需的最多基本运算次数。
**T**
3. 数据的逻辑结构是指数据的各数据项之间的逻辑关系。
**F**
4. 顺序存储设计时，存储单元的地址一定连续。
**T**
5. 在顺序表中，逻辑上相邻的元素，其物理位置必定相邻。
**T**
6. 假设模式串是`abababaab`，则KMP模式匹配算法中的`next[j] = 0 1 1 2 3 4 5 6 2`。
**T**
7. KMP算法的最大特点是指示主串的指针不需要回溯
**T**
8. (nueDS_C++)如果一个串中的所有字符均在另一串中出现，则说前者是后者的子串。
**F**
9. (neuDS_C++)空串与空格串是相同的。
**F**
10. 串是一种特殊的线性表，其特殊性体现在数据元素是一个字符。
**T**
11. 广义表是一种多层次的数据结构，其元素可以是单原子也可以是子表。
**T**
12. 存在一棵总共有2016个结点的二叉树，其中有16个结点只有一个孩子。
**F**
13. 设只包含根结点的二叉树高度为0，则高度为k的二叉树最小结点数为k+1。
**T**
14. 二叉树就是度为 2 的树。
**F**
15. 具有10个叶结点的二叉树中，有9个度为2的结点。
**T**
16. 完全二叉树中，若一个结点没有左孩子，则它必是树叶。
**T**
17. 设深度为d（只有一个根结点时，d为1）的二叉树只有度为0和2的结点，则此类二叉树的结点数至少为2d-1
**T**
18. 在任意一棵二叉树中，分支结点的数目一定少于叶结点的数目。
**F**
19. 二叉树就是度为二的有序树。
**F**
20. 树是表示一对一关系的数据结构。
**F**
21. 树是表示一对多关系的数据结构。
**T**
22. 树是表示多对多关系的数据结构。
**F**
23. 从树的根结点到任何一个叶结点都有唯一的一条线性表。
**T**
24. 一棵树中位于同一层上的结点称为兄弟结点。
**F**
25. 一棵树中，某结点位置上方各层中的所有结点都是该结点的祖先。
**F**
26. 对有n个顶点的无向图，其边数e与各顶点度数间满足下列等式
$$e=\sum_{i=1}^{n}TD(V_i)$$ 
**F**
27. 强连通分量是无向图的极大强连通子图。
**F**
28. 连通分量指的是有向图中的极大连通子图。
**F**
29. 无向图的邻接矩阵可用一维数组存储。
**T**
30. 用邻接矩阵法存储一个图所需的存储单元数目与图的边数有关。
**F**
31. 有向图的邻接矩阵是对称的。
**F**
32. 无向图的邻接矩阵一定是对称矩阵，有向图的邻接矩阵一定是非对称矩阵。
**F**
33. 用邻接矩阵存储一个图时，在不考虑压缩存储的情况下，所占用的存储空间大小与图中结点个数有关，而与图的边数无关。
**T**
34. 任何无向图都存在生成树。
**F**
35. 在一个无向图中，所有顶点的度数之和等于所有边数（ ）倍 。
    A. 1/2
    B. 2
    C. 1
    D. 4
**F**
36. 在一个有向图中，所有顶点的入度之和等于所有顶点出度之和的（ ）倍。
    A. 1/2
    B. 2
    C. 1
    D. 4
**F**
37. 无向图中的一条边，在其邻接表存储结构中对应两个弧结点。
**T**
38. 用邻接矩阵法存储图，占用的存储空间数只与图中结点个数有关，而与边数无关。
**T**
39. 对同一个有向图来说，只保存出边的邻接表中结点的数目总是和只保存入边的邻接表中结点的数目一样多。
**T**
40. 有向图的邻接矩阵一定是不对称的
**F**
41. n个结点的有向图，若它有n(n-1)条边，则它一定是强连通的。
**T**
42. 强连通图是无向图的极大强连通子图。
**F**
43. 若有向图有n个结点，则其强连通分量至多有n个。
**T**
44. 无向图中任何一个边数最少且连通所有顶点的子图都是该无向图的生成树。
**T**
45. 图g的顶点v的入度等于其邻接矩阵中第v列中的1的个数。
**T**
46. 有e条边的无向图，在邻接表中有e个结点。
**F**
47. 具有n个顶点、e条边的无向图，若用邻接矩阵作为存储结构，则求任何顶点的度数的时间复杂度为O(e)。
**F**
48. 一个无向图G，若某顶点v到其它每个顶点都有至少一条路径，则图G只有1个连通分量。
**T**
49. 连通分量是无向图中的极小连通子图。
**F**
50. 图是表示一对一关系的数据结构。
**F**
51. 图是表示多对多关系的数据结构。
**T**